e aí, falando de simples nacional,
quando a gente efetuar as retenções de simples nacional?
E aí só recapitulando, né? Qual o que que é cada um dos anexos do Simples nacional, né?
Quem não está familiarizado com o Simples Nacional? Sabe que esse regime possui?
Ah, anexos tá conforme os finais. E cada cada empresa que está no simples
conforme a sua atividade,
ela entra ne eh nesses anexos e dentro desses anexos tem as faixas
de faturamento pra ela saber quanto que ela vai pagar de simples.
Então o anexo um é de indústria anexo dois é de comércio ou
anexo três e quatro são de serviços no anexo um e dois.
A gente não vai falar de retenção previdenciária. Porque o Ah,
o que a gente não tá dizendo que esse que eles vão prestar serviço, né?
São indústrias, são canais de indústria e são canais de serviço.
Então não tem que se falar de atenção
agora, Quando a gente vai falando de anexo três ou anexo quatro,
a gente só vai ter a hipótese de retenção mediante sessão de mão de obra
quando estiver no Anexo três do Simples Nacional.
Tá bom,
então essa é a diferença com relação às
retenções ou não a alíquota de retenção pessoal?
Vamos falar de alíquota de retenção com relação
as contratações, né? Como eu falei anteriormente, ela é de onze por cento.
Essa é a regra geral. Tá regra geral onze por cento. Agora,
quando a gente for avaliar, né? Eh, de fato que é o serviço prestado.
A gente tem que entender que tem alguns serviços que eles são,
os serviços que aceleram a aposentadoria,
que são serviços de aposentadoria especial, após quinze,
vinte ou vinte e cinco anos de trabalho.
Tá
então pra esses serviços você vai ter, respectivamente,
um adicional de quatro de três de dois por cento.
Tá então pra esses serviços que são eh excepcionais! Ali, você vai ter.
Então eu eh no material. É uma lista bem extensa. Tá pessoal.
Ah, ma e há uma curiosidade, mas é importante que vocês saibam que,
quando contratarem atividades que estão dentro desse hall,
essas atividades são passivos de alíquota diferenciada, então,
para além dos onze por cento vai se aplicar dois, três ou quatro por cento a mais.
Tá bom
eh!
Então isso é bastante importante ter essa
consideração quando estivermos falando de retenção,
tá bom de alíquota de retenção.
Outra situação em que a alíquota pode ser diferente
é na chamada contribuição previdenciária sobre a receita bruta,
a chamada C P R B.
Na C P, R B Pessoal, a gente tem uma alíquota, digitação de três e meio por cento tá?
Então,
eh alguns rol de atividades, né?
Então, a a, C, P,
R B A contribuição previdenciária sobre a receita bruta é um regime tributário, né?
Uma re um regime em que a empresa deixa de pagar o a contribuição previdenciária
sobre a sua folha de salário e passa a pagar sobre a sua receita bruta.
Então, pra essas empresas, a alíquota de retenção não é onze por cento,
é três e meio tá
a empresa contratante contratada.
Ela precisa informar isso na nota fiscal tá vai, tá ao invés dos onze por cento, vai,
tá os três e meio.
Então, isso é extremamente importante de ser considerado ali pelo prestador.
Tá a empresa. Ela não tem como saber dessa informação.